人效分析-业务场景和痛点讨论-Frank：

行业-B端电商，多业务线中大型公司
场景-公司AI化转型过程中的产研变革探索，包含子场景①AI浪潮拔高公司战略野心，与组织能力间出现断层 ②业务迫切需求AI赋能，产研无法很好提供 ③产研工作流被AI冲击重构，团队建构、角色建构都在剧烈变化 ④传统人才和AI人才的画像差异巨大，需要澄清什么是AI Native人才
痛点问题-什么是AI Native组织，什么是AI Native人才？AI如何影响产研效能提升，有哪些指标能够较好衡量？为什么个人提效与组织提效之间存在传导断层？
高价值任务-待识别（既要看产研，又要看HR自己）
量化指标-这部分是希望人效分析项目能产出的核心交付物之一，即如何比较好地衡量产能、效率、创新结果
MVP-期望是一个好用的识别组织和人才AI Native程度的看板/工具包


我现在正在参与HR*AI的黑客松相关项目，目标是围绕人效方向进行深度创新。现在需要从业务构思和产品设计的角度思考：AI*人效可以开发哪些功能，解决哪些问题，可以量化的工作指标是什么、为什么需要这样设计；同时这些功能如果用飞书内部的AI工作流，应该如何开展相关的AI化进程？
我需要提供的业务思路（for芯片行业/大模型行业）
1）行业是什么：芯片设计，特别是fabless 全流程设计的公司
2）组织架构/业务模式：根据业务类型 分为不同的芯片组，业务模式主要以内部自研自用。
3）岗位（不是被AI替代的，而是在AI的帮助下 哪些职位会提效，进一步，哪些职位的工作流程将会被重新定义？哪些组织/业务的开展模式将会产生变化？）
4）针对上述问题，你认为针对芯片公司的业务模式（特别是AI提效/重组工作流程这个角度），哪些环节可以进行人效分析与人效探索？基于此，芯片公司还有哪些场景值得继续探索？
5）如果我这套AI*HR的人效工具 需要用飞书内部所有的工作流来开发，从产品prd构思 - 后端开发 - 前端设计 - 工作流搭建 - 数据库管理 - 工具正式开展来看，能用哪些工具做开发，并能结合哪些应用开展，最后怎么部署在飞书上？

1. 基础信息
行业：游戏
团队：研发美术（60人规模）
工作模式：项目制管理，强依赖引擎集成

2. 最痛场景：由于策划/脚本变动、引擎版本迭代冲突及DCC软件崩溃等多重因素叠加，导致美术资产平均经历3次以上的‘引擎回退-重做-导出’循环，单项目因技术适配问题额外消耗1440人时（假设30人*4小时/人/周*18周），直接导致项目错过最佳发行档期，被竞品抢占市场声量。（技术债务的累积导致创意变现速度变慢）

3. 量化指标：环境损耗率，人均每周因软件崩溃/重装环境/导入导出/同步工程丢失的有效工时约为4小时。（假设）

4. 高价值任务：
① 资产版本交付监控：前期重人工制定规则（人工不可替代性高↑），后期重AI自动审查（AI覆盖率高）。
② 动态LOD与性能优化：人工不可替代性高，AI目前无法替代。极度依赖个人经验的“黑盒”工作，难以量化考核。

5. MVP功能：实现员工本机静默部署探针，实时抓取"软件崩溃日志、工程加载耗时、导入导出频次时长"等行为数据，自动生成"非生产耗时日报"，用数据戳破摸鱼假忙碌。同时也为公司建立后续“硬件升级数据画像”，以后换显卡、加内存，不再是凭感觉，而是基于“xx%的员工在处理某类资产时存在卡顿”的客观数据来针对性采购硬件，真正把钱花在刀刃上。